##### 第01章 Vue技术栈开发实战-使用vue-cli3创建项目**

- 使用Vue UI创建、管理项目
- 项目结构目录整理
- 初始文件添加
- 基本配置详解
- 使用代理解决跨域



提前安装好 Vue cli3

```
vue ui  // 可视化创建项目

lint on save        // 保存时候检查代码
lint and fix commit // 提交代码的时候检查代码
```



在打包时，为了直观的发现项目中存在的问题，可以在打包时生成报告，生成报告有两种方式

1. Vue ui

   - 通过可视化的 `UI` 面板直接查看报告，通过控制台和分析面板，直接看到项目中存在的问题

   在这里，以命令行参数的形式生成报告，通过 `npm run build --report`的命令就可以生成报告

   在加上 `--report`命令后，可以生成 `report.html`来帮助分析包的内容，通过 `http://127.0.0.1:8888/` 就可以查看打包报告里面的内容了 

能看到打包后的，依赖项大小，打包时间



2. 或者 通过webpack 插件，可视化资源分析工具

首先需要安装webpack-bundle-analyzer插件

```
npm install webpack-bundle-analyzer --save-dev
```



配置：

```
 .editorconfig  配置文件
 
 lib
   util  //与业务有关系的方法
   tools  // 与业务没有关系的，纯粹的方法 

router
	index.js		// beforeEach 验证
	router.js   // 路由配置
	
MOCK  //使用代理解决跨域
 
```

如何判断当前环境？

```
const BASE_URL = process.env.NODE_ENV === 'production' ? '/' : '/'
```



##### **第02章 Vue技术栈开发实战-路由基础篇**

- Router-link和router-view组件
- 路由配置
  i. 动态路由
  ii. 嵌套路由
  iii.命名路由
  iv. 命名视图
- JS操作路由
- 重定向和别名





router-link 是封装的组件，**其实是a 标签，接受参数 to**     一直没看源码，原来如此！！！

router-view 视图渲染组件

路由懒加载， 使用 import() 这种方式加载文件

动态路由匹配，通过路由参数方式匹配路由

```
	path: 'about/:id'
	
	$route 代表当前路由对象
	$route.params.id
```



route 和 router 的区别

this.$router是全局路由器对象  this.$route是当前激活的路由对象，包含了当前的路由信息。



嵌套路由

```js
孩子路由的path 到底怎么写，可以写全，也可以顺着父亲后面写

{
    path: '/component',
    name: 'component',
    component: Layout,
    children: [
      {
        path: '/component/table',  //写全
        name: 'table_page',
        meta: {
          title: '表格'
        },
        component: () => import('@/views/table.vue')
      },
      {
        path: 'folder_tree',    //顺着后面写
        name: 'folder_tree',
        meta: {
          title: '文件夹'
        },
        component: () => import('@/views/folder-tree/folder-tree2.vue')
      },
```

通过 to 进行跳转

```js
<router-link :to = "{name: 'about'}">  //通过name
 
<router-link to="/about">   // 通过path

```

命名视图

在一个页面上显示多个视图，而且在不同的位置，需要通过 name 的这种方式

```js
<router-view name="email">
  
{
  path: 'named_view',
  components: {
  	default: ()=> import()
  	email: ()=> import()
	}
}
```

重定向

​	当前url 重定向到别的路由

别名

​	使用别名访问，和访问当前页面是一样 的

编程式导航

```
	back

	go(1)

	this.$router.push()
```

##### **第03章 Vue技术栈开发实战-路由进阶篇**

- 路由组件传参
- HTML5 History模式
- 导航守卫
- 路由元信息
- 过渡效果



路由传参的4种方式

1. 动态路由，通过path 跳转

   ```js
   router.push({ path: `/user/${userId}` }) // -> /user/123
   ```

2. params 传递参数，跳转的时候 通过 name + params

   ```js
   router.push({ name: 'user', params: { userId: '123' }})
   ```

3. query 传递参数，通过path 跳转

```js
// 带查询参数，变成 /register?plan=private
router.push({ path: 'register', query: { plan: 'private' }})
```

**如果提供了 `path`，`params` 会被忽略，** **`query` 并不属于这种情况**

4. props

   



路由项中添加 props: true 的功能：

访问到目标页面后，可以通过props 拿到动态路由参数值

使用 `props` 将组件和路由解耦：

**取代与 `$route` 的耦合**

```js
{
  path: 'params/:id',
  name: 'params',
  meta: {
  title: '参数'
  },
  component: User,
  props: true
}

const User = {
  props: ['id'],
  template: '<div>User {{ id }}</div>'
}
```





History 模式

对后端需求： 无论请求什么路径，匹配的是 index.html 文件

但是有个问题，当你router 中路由不到任何页面的的时候，不能返回404 页面

所以需要添加 path： “* ”， 一定要放在最后

```js
{
  path: '*',
    component: () => import('@/views/error_404.vue')
}
```





导航守卫

router.beforeEach  全局前置守卫

router.beforeEnter 路由守卫

router.beforeRouteEnter 页面守卫

​	`beforeRouteEnter` 守卫 **不能** 访问 `this`，因为守卫在导航确认前被调用，因此即将登场的新组件还没被创建。

必须在回调函数中，才能访问当前 vm 对象

```js
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 `vm` 访问组件实例
  })
}
```

next 参数，是什么，接受什么参数?



**`next()`**: 进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 **confirmed** (确认的)。

**`next('/')` 或者 `next({ path: '/' })`**: 跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 `next` 传递任意位置对象，且允许设置诸如 `replace: true`、`name: 'home'` 之类的选项以及任何用在 [`router-link` 的 `to` prop](https://router.vuejs.org/zh/api/#to) 或 [`router.push`](https://router.vuejs.org/zh/api/#router-push) 中的选项。



beforeRouterLeave 作用：

要离开页面的时候调用，比如说表单没有填，next(false)



boforeRouterUpdate

组件复用的时候才能被调用

就是动态路由，参数变化，才能出发

```js
beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
```




 * 1. 导航被触发
 * 2. 在失活的组件（即将离开的页面组件）里调用离开守卫 beforeRouteLeave
 * 3. 调用全局的前置守卫 beforeEach
 * 4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate
 * 5. 调用路由独享的守卫 beforeEnter
 * 6. 解析异步路由组件
 * 7. 在被激活的组件（即将进入的页面组件）里调用 beforeRouteEnter
 * 8. 调用全局的解析守卫 beforeResolve
 * 9. 导航被确认
 * 10. 调用全局的后置守卫 afterEach
 * 11. 触发DOM更新
 * 12. 用创建好的实例调用beforeRouterEnter守卫里传给next的回调函数


##### **第04章 Vue技术栈开发实战-状态管理bus的使用**

```js
import Vue from 'vue'
const Bus = new Vue()
export default Bus




使用：
方法一，挂载到原型上
//main.js
import Bus from './lib/bus'
Vue.prototype.$bus = Bus
this.$bus.$on('on-click', mes => {
  this.message = mes
})
this.$bus.$emit('on-click', 'hello')



方法二，在组件中引入 bus
import bus from '@/utils/bus'
bus.$emit('message', 'hello');

import bus from '@/utils/bus'
bus.$on('message', (e) => {
    console.log(e)
})

```



为什么非要在 bus 上绑定事件

直接在vue 上不可以么？

```
想使用
 this.$on('on-click', mes => {
代替
	this.$bus.$on('on-click', mes => {
问题出在那？
每个组件都是一个vue实例
```





##### **第05章 Vue技术栈开发实战-状态管理Vuex（一）**

- State
- Getter

##### **第06章 Vue技术栈开发实战-状态管理Vuex（二）**

- Mutation
- Action
- Module



如果state 中一开始没有定义 一个属性，那么在 mutation中，添加，是没有响应的

需要通过 vue.set(state, 'appVersion',  value)

```js
SET_APP_VERSION (state) {
    // vue.set(state, 'appVersion', 'v2.0')
    state.appVersion = 'v2.0'
  },
```



action 用到结构赋值

```js
async updateAppName ({ commit }) {
    try {
      const { info: { appName } } = await getAppName()
      commit('SET_APP_NAME', appName)
    } catch (err) {
      console.log(err)
    }
  }
```



##### **第07章 Vue技术栈开发实战-状态管理Vuex进阶**

- Vuex插件的开发和使用
- 严格模式
- Vuex+双向绑定



目的：

​	持久化存储插件，为了刷新不清除 store， 存在内存中，而不是本地

​	

subscribe ，干嘛的？

会在每个 mutation 完成后调用，接收 mutation 和经过 mutation 后的状态作为参数



## 数据持久化

- vuex里面存放的数据，页面一经刷新会丢失：
  解决办法： 存放在localStorage或者sessionStorage里面，进入页面时判断是否丢失，丢失再去localStorage或者sessionStorage里面取；
  在app.vue根组件的created里面判断是否丢失，在进行上面的操作；

- vuex-persistedstate 插件

  ```
  cnpm i vuex-persistedstate -S
  ```

`vuex-persistedstate`默认使用`localStorage`来固化数据

使用vuex-persistedstate默认存储到localStorage

也可以指定，使用 sessionStorage 存储 



##### **第08章 Vue技术栈开发实战-Ajax请求实战**

- 解决跨域问题
- 封装Axios
  i. 列表项目
  ii.响应拦截
  iii.队列管理
- 请求实战



proxy 中的代理，是代理客户端，还是代理服务端？

​	把你实际请求，代理到 proxy 的接口中

正向代理：不知道谁是真正的客户端

反向代理：银行大堂经理，代理服务端

正向代理隐藏真实客户端，反向代理隐藏真实服务端。



CORS支持所有类型的HTTP请求，是跨域HTTP请求的根本解决方案
JSONP只支持GET请求，JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。
不管是Node中间件代理还是nginx反向代理，主要是通过同源策略对服务器不加限制。
日常工作中，用得比较多的跨域方案是cors和nginx反向代理

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「Lvan-Zhang」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_43972437/article/details/107291071



如何理解反向代理

本来发送请求是 localhost，+ url,  一代理，变成了，真正的 url，

如果设置为true，那么本地会虚拟一个NODE服务端接收你的请求并代你发送该请求(中间件)。[本质上是本地开了一个服务器dev-server，所有的请求都通过这里转发出去。]

因为服务端语言是没有跨域问题的，所以这样最终就解决了跨域问题了。不过这只适用于开发环境，上线后可以使用反向代理nginx。

本地 主机名+路径，代理到真实主机名+路径。





跨域解决方案：

​	devServer 中 配置proxy

​	在后端配置， Access-control-allow-origin

```js
app.all('*', (req, res, next) => {
  res.header('Access-Control-Allow-Origin', '*')
  res.header('Access-Control-Allow-Headers', 'X-Requested-With,Content-Type')
  res.header('Access-Control-Allow-Methods','PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS')
  next()
})
```



如何实现本地代理，在本地起服务，端口是3000

所以proxy 就写，

```
proxy: 'http://localhost:3000
```



封装axios ， 比较抽象，不是我喜欢的风格

但是基本能看懂



axios 请求拦截器，在header 中加上 token

响应拦截器，在 response 通过解构解析，拿到 data.data 的值

```js
config.headers['Authorization'] = getToken()

const { data } = res
```





##### **第09章 Vue技术栈开发实战-使用Mock模拟Ajax请求**

- 响应模拟
- Mock用法精讲
  i. 数据模板
  ii. Random方法大全
  iii.占位符



```js
// main.js
if (process.env.NODE_ENV !== 'production') require('./mock')


//拦截请求
url、type、模板
Mock.mock(/\/getUserInfo/, 'post', getUserInfo)
```



数据模板生成规则



##### **第10章 Vue技术栈开发实战-Vue中第三方JS库的使用**

- 组件封装基础
- 组件中使用Id值
- 获取DOM或组件实例



为什么要在nextTick 中使用？

```
	当所有的dom都渲染完成之后，调用 nextTick 方法
```

如何保证id 唯一性？

使用第三方组件，一般需要new， new 需要传入id，组件会被多次调用，如何保证 new 时的唯一性？

```
组件在多个地方多次使用，每个页面的id需要互不相同，多次使用组件的时候id相同，有问题

count_up_${this._uid} 
```













