##### **第11章 Vue技术栈开发实战-从SplitPane组件谈Vue中如何“操作”DOM**

- 简单两列布局
- 如何让两个div改变宽度
- 鼠标拖动效果
- v-model和.sync的用法



讲了，为什么写 index.js

把组件引入，又导入，因为以后再使用这个组件的时候，就可以import包含组件的文件包名

默认找index.js 文件，而不用再写文件夹 + 文件名了



观察组件的使用，是接受 v-model，分割比率，mode， 是水平方向还是垂直方向

接受 slot = left top 来确定分割方向的组件



难点1：

如何通过js控制，两个列的宽度，而且正好加起来100呢？how?

通过变量？然后后面一个通过 calc?

不是

作者是通过赋值，左边 style = width : 30%  右边style = left :30% 注意要是字符串



难点2：

如果通过拖动两列中间的？来实现拖动效果？

思路：

鼠标拖动，是有事件的，mouseDown、mouseUp、mouse

那么获取鼠标对象，距离父元素的偏移值，即可



难点3：

如何获取距离父元素的偏移值？



难点4： 

如何判断，鼠标是按下，还是抬起？

mouseDown 是按下了

判断越界条件



自己写一遍的后果：

组件接受哪些值：slot 左右，初始比例

组件有哪些功能：

左边with：offset % 

右边，left: offset

中间有个杠杠，拖动，动态改变 offset的值



slot 上面能加class 么？

当两个相似模块的时候，添加一个共同的类名，一个不同的类名以区分

如：

这样做的好处是，公共样式可以放在 pane 中，不同的部分放在不同 类中

```
class="pane pane-left"

class="pane-trigger-con"
```



slot 代表被替换的元素，而组件中的结构不受影响。



学习这种写法：

&-left =  .pane-left

```less
.pane{
    position: absolute;
    top: 0;
    height: 100%;
    &-left{
      // width: 30%;
      background: palevioletred;
    }
    &-right{
```

学会两个css

```
user-select: none;   //
cursor: col-resize;  // 鼠标的样式,类比pointer
```

思考各种距离：


中间的间隔默认有宽度，为10, 但是注意，不占总宽度，只是 z-index 比较高
所以是覆盖在 left 和 right 中间

trigger 的 left = leftOffsetPercent - 自身宽度的一半

left, 宽度假如50%算
right, 宽度， 100% - left

calc 如何计算？当有百分号的时候如何和数值一起计算？

**calc(100% - 100px); 但是记住，我们需要的是字符串**

注意给，style 直接复制的，后面是接上， 10px 肯定是个字符串

动态绑定 style 时候，必须使用驼峰模式，不能写 padding-left, 而是 paddingLeft



问题：
如何处理鼠标行为？
梳理：开始不能移动，当鼠标按下去的时候，可以移动
此时，leftOffsetPercent = 中间div相对父亲左侧的距离
mousemove 的时候，就在改leftOffsetPercent 值
mouseup的时候，停止移动


如何获取，鼠标距离，中间div 左侧的距离？
我们可以拿到鼠标，距离outer 左侧的距离，定义为 initOffset

**event.srcElement， 对于生成事件的 Window 对象、Document 对象或 Element 对象的引用。**



.sync  作用是什么？

```
子组件内部更新，父组件也能感知的到，实现了“双向绑定”。


组件内触发的事件名称以“update:myPropName”命名，相应的上述info组件改为 update:value
父组件v-bind:value 加上.sync修饰符，即 v-bind:value.sync
这样父组件就不用再手动绑定@update:value事件了。
```



document获取元素的几种方式

```
通过ID获取（getElementById）
通过name属性（getElementsByName）
通过标签名（getElementsByTagName）
通过类名（getElementsByClassName）
获取html的方法（document.documentElement）
获取body的方法（document.body）
通过选择器获取一个元素（querySelector）
通过选择器获取一组元素（querySelectorAll）
```



##### **第12章 Vue技术栈开发实战-渲染函数和JSX快速掌握**

- render函数
- 函数式组件
- JSX
- 作用域插槽



##### **第13章 Vue技术栈开发实战-递归组件的使用**

- 封装简单Menu组件
- 递归组件



难点1：

如何生成树状层级关系的图？组件应该怎么写？

孩子距离父亲，padding:20

难点2：

自己调用自己，何时停止递归调用？

注意点：

key是不能加在 template中的，只能加在里面



```
自己的问题：

1. 为什么要写三个vue， a-menu、a-menu-item、a-submenu 之间的区别
2. a-submenu 如何设计，如何接受 slot 是什么？
3. 如何旋转180度
	transform: rotateZ(180deg);
4. 如果动态设置值去渲染，三个 menu 组件都需要修改么
	使用也会发生变化
	我们接受list, 数组对象
	如果有children，我们就是用封装的递归组件去调用它
5. 递归组件接受什么参数
	自己作为 a-menu-item 的key, chilren 中的数组
	
6. 如何处理 a-menu-item 和 title 之间的关系
7. key 值
8. 第一次写失败的原因是什么？没有用到a-submenu，封装的方法，点击显示子组件等
```



1. 因为 a-menu 是定制化菜单，里面可以随意配置，a-menu-item 渲染是一个li， a-submenu  可以有孩子的 menu， 孩子可以定制化
2. 接受 title ,tile 是 slot ， 接受孩子,slot 随你怎么配置，是配置li 还是配置一个新的自己，孩子padding-left = 20px
3. transform: rotateZ(180)deg



新知识：

子组件接受props 类型为 object时，使用方法

```
  props: {
    parent: {
      type: Object,
      default: () => ({})
    },
    index: Number
  }
}
```



##### **第14章 Vue技术栈开发实战-登录/登出以及JWT认证**

- 后端代码概览
- 登录以及Token处理
- Token过期处理
- 退出登录



后端判断逻辑:

if

看是传用户名和密码？没传，返回401

如果传入的密码，和保存的密码不一致，返回401

else

​	返回给后端一个token， 是根据 jwt.sign生成的

```js
const jwt = require('jsonwebtoken')
// 第二个参数是，自定义的用来加密的字符串
// 加密内容，秘钥，过期时间
token: jwt.sign({ name: userName }, 'abcd', {
	expiresIn: '1d'
})
```

如果请求方式在白名单中，而且请求路径出现在请求白名单某个方法的数组中，不需要验证token

从headers 中取到token

​	如果没有token，返回401

​	否则，jwt验证，失败401，成功next

​	Authorization， 验证通过后，重新生成token 返给前端

​	拿到 token , 使用 cookie 存储起来



登陆 和 验证 区别是什么，为什么都要返回token?

```
首先要登陆，login，拿到token
登录后，beforeEach 中发送验证，获得动态路由，和下一步跳转
```

看代码逻辑

```
login 页面，调用login接口，token 保存到 cookie 中
跳转到首页
在跳转首页之前，有个 router.beforeEach((to, from, next)

要通过验证，查看token是否有效，是否过期，如果通过验证， authorization 会拿到新的token值
验证会使用axois, 默认带上 token

注意token失效时的逻辑，容易死循环
当token 有，但是token失效，逻辑会跳转到login 页面，但是又会失败，走登陆页面
需要清除token, 然后再跳转到登录页
```

tokens 在那儿传递？

```js
 config.headers['Authorization'] = getToken()
```

为什么要把 token 放到 store 中？求解？放到cookie中不够么？  



token 过期了怎么办？重新登陆，重新请求token



axios 需要修改，因为有两个data, 

```js
const { data } = res
```



退出逻辑：清楚token



对安全性要求不高的网站，可以通过js取到token放到cookie 中

服务端设置 httponly： true ，只能通过服务端把token设在cookie中， 无法通过js获取和修改 cookie

避免跨站脚本攻击



##### **第15章 Vue技术栈开发实战-响应式布局**

- Vue-cli3.0中使用**`iView`**
- 布局组件的使用
- 栅格组件实现响应式布局





问题1

layout组件是干嘛的？



问题2

sider组件的一些参数

```vue
<Sider :width="200" collapsible hide-trigger="true" reverse-arrow v-model="collapsed" class="sider-outer">
```

hide-trigger ： 隐藏默认触发器

​		如果没有这个，是默认在sider 底下显示，收缩按钮

collapsible：是否可收起，设为`false`后，默认触发器会隐藏，且响应式布局不会触发

​		如果是false, 点击收缩按钮，左边的侧栏不会收缩回去

reverse-arrow

​		当把side放在页面位置的时候，箭头方向不对，需要我们改



动态设置class，调整样式

思路：

给class绑定一个值，这个值是计算属性，根据 collapsed 返回具体的类名

```css
<Icon :class="triggerClasses" @click.native="handleCollapsed" type="md-menu" :size="32"/>

 triggerClasses () {
      return [
        'trigger-icon',
        this.collapsed ? 'rotate' : ''
      ]
    },
  
transform: rotateZ(-90deg);
transition: transform .3s ease;
```



响应式：

```
 <Sider :width="200" breakpoint="sm"  collapsible hide-trigger  v-model="collapsed" class="sider-outer">
```

配置`breakpoint` 属性即生效，视窗宽度小于`breakpoint` 时 Sider 缩小为`collapsedWidth` 宽度，若将`collapsedWidth` 设置为零，会出现特殊 trigger。





最常用的布局模式：

顶部-侧边布局-通栏

同样拥有顶部导航及侧边栏，区别是两边未留边距，多用于应用型的网站。



```html
<Layout>
  <Header>
    <Menu mode="horizontal" theme="dark" active-name="1">
      <div class="layout-logo"></div>
      <div class="layout-nav">
        <MenuItem name="1">
          <Icon type="ios-navigate"></Icon>
          Item 1
        </MenuItem>
      </div>
    </Menu>
  </Header>
  <Layout>
    <Sider hide-trigger :style="{background: '#fff'}">
      <Menu active-name="1-2" theme="light" width="auto" :open-names="['1']">
        <Submenu name="1">
          <template slot="title">
            <Icon type="ios-navigate"></Icon>
            Item 1
          </template>
          <MenuItem name="1-1">Option 1</MenuItem>
          <MenuItem name="1-2">Option 2</MenuItem>
          <MenuItem name="1-3">Option 3</MenuItem>
        </Submenu>
      </Menu>
    </Sider>
    <Layout :style="{padding: '0 24px 24px'}">
      <Breadcrumb :style="{margin: '24px 0'}">
        <BreadcrumbItem>Home</BreadcrumbItem>
        <BreadcrumbItem>Components</BreadcrumbItem>
        <BreadcrumbItem>Layout</BreadcrumbItem>
      </Breadcrumb>
      <Content :style="{padding: '24px', minHeight: '280px', background: '#fff'}">
        Content
      </Content>
    </Layout>
  </Layout>
</Layout>
```

布局：

```
layout
	header
		menu
			menuitem
	layout
    sider
      menu
        submenu
    layout	
      breadcrumb
      content
  
	
```



栅格组件，

24等分，因为可以被很多数字整除

gutter 是什么东西：栅格间距，单位 px，左右平分

```html
<template>
    <Row :gutter="10">
        <Col span="8">col-8</Col>
        <Col span="8">col-8</Col>
        <Col span="8">col-8</Col>
    </Row>
</template>
<script>
    export default {
        
    }
</script>

```



响应式布局：

根据屏幕宽度显示几列，不适合用在手机上

之前面试的时候，有面试官问到了，不适合小程序的场景



```html
<template>
    <Row>
        <Col :xs="2" :sm="4" :md="6" :lg="8">Col</Col>
        <Col :xs="20" :sm="16" :md="12" :lg="8">Col</Col>
        <Col :xs="2" :sm="4" :md="6" :lg="8">Col</Col>
    </Row>
</template>
<script>
    export default {
        
    }
</script>

```



1. 全局还是按需引入iview

```js
npm install ivew
```

全局引入iview

```js
import iview from 'iview'
import 'iview/dist/styles/iview.css'
```

按需引入iview ， 需要配合什么插件？

```js
npm install babel-plugin-import --save-dev
```

然后配置，vue.config.js 文件

引入：

```js
import 'iview/dist/styles/iview.css'
import { Button, Table } from 'iview' 
```























